ok ich sitze hier mit einem ganz
besonderen gast nämlich alex rawlings
alex ist 23 jahre alt und spricht
mittlerweile 14 verschiedene sprachen
und das natürlich eine gute gelegenheit
mal zu hören was er so für tipps hat
hallo alex hallo ich stelle jetzt
erstmal die frage wie wahrscheinlich
jeder fragt ob ihn nämlich welche
sprache sprichst du alle englisch
griechisch deutsch niederländisch
afrikaans französisch spanisch
katalanisch italienisch hebräisch
russisch dann noch irdisch serbisch und
jetzt werde ich ungarisch es gibt
wahrscheinlich im internet jede menge
beispiele von denen sprachen die du
sprichst dass man sie hier
ich habe ein paar videos gemacht meine
wichtigste frage glaube ich weil bei uns
geht es auch heute darum was für tipps
gibt es zum sprachen was sind die besten
wege zum spanien du hast in 22 jahren
oder 23 jahren 14 sprachen gelernt was
sind deine tipps zum sprachenlernen wie
ganz schnell und einfach länger am
wichtigsten ist die motivation
man muss immer wissen warum man eine
bestimmte sprache lernen will also am
anfang wieder man eine ganze liste
schreiben mit zehn gründe warum man die
die sprache lernt und dann in den
momenten in denen man das vergisst oder
mann mann mann verzweifelt warum man die
sprache lernt kann man diese liste werde
durch lesen und sich daran erinnern
warum man sich dafür entschieden haben
hat was war deine motivation um deutsch
zu lernen
ich hatte ich hatte freunde aus
deutschen dass ich hin war und wir haben
sind griechen kennen gelernt und die
sprache war sehr schön und ich wollte
das einfach und danach habe ich
deutschland der universität studiert und
jetzt unterricht ich auch deutsch also
welches ein sehr wichtiger teil meines
lebens
jetzt habe ich meine liste gemacht mit
meinen gründen warum ich die sprache
lernen will wie geht es weiter
man muss materiellen suchen gute
materialien suche man muss sich aus
entscheiden ob man alleine lernen will
oder mit einem lehrer in eine gruppe und
so weiter und so weiter
man muss auch zeit haben und eine der
größten fehler ist wenn man zu viel
gleichzeitig macht ich finde dass es
reicht wenn man nur eine stunde pro tag
studiert und dann so 15 minuten am
morgen eine halbe stunde am mittag und
dann zehn minuten wieder am abend und so
für mich ist das perfekt das ist genau
genug also mit einer stunde am tag kann
man 14 sprachen lernen also jeden tag
dessen viele stunden du hältst morgen
vortrag vorüber ist ein vortrag der
vortrag heißt begabt oder begeistert wie
wird man polyglott ich werde noch noch
andere methoden besprechen noch
beschreiben wie ich so viele sprache
studiert haben wie ich das geschafft
habe und ich werde hoffentlich auch
erklären wie andere menschen das auch
schaffen können
und ich will auch zeigen dass es kommt
er sich auf fähigkeiten an die man
entwickelt wenn man sprachen lernt und
das kann jeder machen
hast du kontakt zu anderen polyglotten
ja natürlich wir haben eine sehr schöne
gemeinschaft im internet wie ihr treffen
und es gibt wenigstens zweimal pro jahr
jedes jahr in berlin eigentlich kommen
ungefähr 300 menschen die sprachen
lernen hier her und ja also ich habe
freunde die schon 40 sprachen können und
ja das ist eine eine richtige
inspiration für mich was bringt einem
das wenn man polyglott ist was was hast
du für den vorteil im leben
man versteht andere kulturen man
versteht wie andere menschen denken das
ist für mich das war immer der grund
warum ich sprache nennen wollte ich
wollte verstehen warum warum so viel
vielfalt in unserer welt gibt
wenn man eine sprache lernt man nicht
nur vokabeln listen und grammatik
tabellen sondern man hat kontakt mit
anderen menschen und
ja dass das lernt man wenn man viele
sprachen spricht meint man lernt andere
menschen zu schätzen wenn man lernt sich
um zu verstehen was willst du machen in
deinem leben also außer sprachenlernen
hast du irgendwelche ziele
ich stehe noch ganz am anfang meines
lebens ich weiß was ich weitermachen
werde
ich unterrichte sehr gerne ich helfe
anderen studenten sehr gerne beim mit
dem sprachenlernen
und ja wir sehen wie das weitergeht wenn
der unterricht ist ist das frustrierend
wenn manche leute vielleicht nicht so
schnell lernen können wie du nein
überhaupt nicht
also die studenten die ich unterrichte
sie sind sie haben ziemlich gute
motivation sie sie arbeiten auch fleißig
und am anfang
erkläre ich ihnen das wenn sie selber
nicht arbeiten sie sehr wenig studieren
werden wir so nicht schaffen ja ich bin
nicht der lehrer der so vokabel
unterrichtet sondern ich helfe ihnen
selber die die sprache bringen
du bist ja im interview marathon und war
es auch schon der bbc und so weiter wie
ist viel interviewt was was wirst du nie
gefragt was du aber gerne gefragt werden
würde ist darüber denken was sind die
nachteile der mehrsprachigkeit
was sind die nachteile der
mehrsprachigkeit die nachteile sind dass
es gilt einige menschen die nicht dies
nicht wirklich verstehen sie entweder
unterschätzen sie oder überschätzen sie
die
die fähigkeiten die man entwickelt wenn
man sprachen lernt oder sie glauben dass
es sich nützlich ist sie glauben dass
das einfach ein hobby ist aber es ist
mehr als nur ein hobby es ist für mich
ist jetzt sein leben stellen lifestyle
und ich habe die sprache die ich gelernt
haben so in meinem eigenen leben
integriert das mich ohne sie nicht leben
könnte
hast du ein lieblingswort auf deutsch
mein lieblingssatz liegen gesetzt ich
weiß nicht nicht wirklich
ich mag einfach die deutsche sprache ich
denke ich so ein bestimmte worte oder
sätze noch irgendwas was zu unseren
hörern mitgeben möchte ist etwas was dir
auf dem herzen liegt ja versucht
sprachen zu lernen und macht spaß damit
dann lassen wir dich jetzt gehen viel
spaß
ich gucke mir wahrscheinlich morgen
seinen vortrag noch an und ja es war
fantastisch ich kein ziel in vielen dank